# Порядок полей в интерфейсах, объектах

## В каком порядке надо указывать поля в интерфейсах, объектах, `enum` и прочем?
1. В случайном порядке. Разве есть разница?
1. Надо группировать свойства по смыслу.
1. По алфавиту.

## С чего всё началось?
Замес в том, что при составлении TS-интерфейсов мы ориентируемся на контракты.
В контрактах порядок свойств не имеет чётких правил и линтинга.
Иногда в контрактах можно отследить тень задумки группировать по смыслу, но этот смысл вкладывается автором строк
и может отличаться от видения другого разработчика, ибо сложно придумать, как и что лучше группировать.

## Пробуем придумать, как группировать и сортировать
— Это легко. Сортируем в порядке указанном на форме.  
— А как валидировать сортировку, методом пристального взгляда?
А если порядок на форме поменяется, то надо по всему приложению поменять сортировку?
Автоматизировать можно?
А если не все поля нужны на форме?  
— Да уж. Не подходит.

— Идея! Сортируем в том порядке, как это указано в контрактах. Бонус: проще сверять контракты и интерфейсы.  
— А как валидировать сортировку, методом пристального взгляда?
А если порядок в контрактах поменяется, то надо по всему приложению поменять сортировку?
Автоматизировать можно?  
— Да уж. Не подходит.

## Сортировка по алфавиту

### Плюсы
* Автоматизируется.
* Валидируется — например:
  * https://eslint.org/docs/rules/sort-keys
  * https://palantir.github.io/tslint/rules/object-literal-sort-keys
* Сортировка не зависит от порядка на форме и других смежных представлений.
* Многие условия сортировки могут поменяться со временем, что потребует изменений в кодовой базе.
Порядок в алфавите последний раз менялся… никогда?
* Наличие правил в ESLint намекает на то, что многие команды пришли к такому выводу.
* Если хочется удобно сверять контракты вручную с TS-интерфейсами,
то свойства в контракте тоже можно отсортировать по алфавиту.
* Если хочется, чтобы смежные по смыслу свойства находились рядом, то назовите их с одинаковым началом
(ещё раз подумайте, что в начале имени свойства лучше расположить домен: `ticketID` vs `idTicket`).
* При отладке в браузере (при выводе в консоли или на вкладке с ответом сервера (не raw data, а с подсветкой))
свойства будут отсортированы по алфавиту.
Если хочется удобно сравнивать, как с контрактами, то придётся сортировать по алфавиту TS-интерфейс.
* Дублирование свойств — классическая ошибка при вставке фрагментов кода из других мест или решении конфликтов.
Автоматизированная сортировка по алфавиту разместит одинаковые свойства рядом,
и вам проще будет увидеть дублирование и написать нужный вариант. Существуют способы автоматического удаления дублей.

### Минусы
Минусы вижу только в сравнении со случайным порядком.
* Надо дополнительно размышлять.
* Требуется знать, как валидировать и автоматизировать.
* Нужно разговаривать с людьми, убеждая их принять вашу сторону. Например, просить backend удобнее оформлять контракты.
