# «Феноменальная формулировка»

Игра для самоизоляции по видеосвязи для четырёх и более человек.
Нужно объяснить загаданное слово другими словами, начинающимися с одной буквы.

## Подготовка
Имена участников записываются по кругу. Человек справа загадывает **слово**, человек слева — **букву**. Остальные отгадывают.

## Пример
Слово «электросамокат», буква «Ф».

### Раунд 1
Все слова на букву «Ф».  
— Футуристичный, фирменный.  
_— Ок, слово мужского рода._  
— Ferrum фюзеляж…  
_— Самолёт?_  
— Фигня!  
_— Видимо, просто металлический корпус._  
— Фрирайд.  
_— Сноуборд?_  
— Фигня!  
_— Свободная езда, какой-то транспорт. Возможно, молодёжный._  
…

### Раунд 2
Все слова на букву, с которой начинается загаданное слово — «Э».  
— Это этакий элегантный эргономичный экземпляр.  
_— Набор слов, не помогло._  
— Эбонитовая энергия.  
_— Эбонитовая палочка? Электричество?_  
— Это!  
_— Электрический транспорт. Трамвай?_  
…

### Раунд 3
Объясняющий выбирает любую букву — «М».  
— Молодёжный мобильный механизм. Махание мышцами модернизировали. Можно мчаться между мужчин, машин. Микросхемы.
Малая масса.

## Нудные детали, в которых я пытаюсь всё учесть
* Человек справа загадывает **слово**, человек слева — **букву**. Остальные отгадывают.
* Запрещено загадывать буквы «Ъ» и «Ь», не рекомендуется «Ы».
* Две минуты на раунд.
* Раунды
    * 1-ый: загаданная буква от участника слева.
    * 2-ой: загаданная буква — первая в загаданном слове (если та же самая — вторую букву выбирают угадывающие),
участник слева может присоединиться к отгадывающим.
    * 3-ий и последующие: объясняющий сам выбирает букву.
    * Если большая часть слов угадана, то можно закончить после третьего раунда.
* Участники сменяют друг друга, то есть сначала первый раунд проходит для каждого, затем второй.
* Итоги подводятся после каждого круга. Побеждает тот, у кого раньше отгадали слово. Угадавшего тоже отмечаем.
* Нужна видеосвязь, а при объяснении держим телефон в руках (чтобы не показывать ими).
* При объяснении слова его и однокоренные к нему называть нельзя.
* Все слова объясняющего должны начинаться на определённую букву, включая предлоги, союзы, междометия.
